おれ、母女ひと、それもと思いどうしたわけ。
お妻に悪いことがあらば、わびことするのは男の役。
いやこれ、娘には何も謝りはござらん。
気に入らぬと言うはこなたのこと、もうこっちの家へふつりと足踏みして下さな。
お妻と言うな。
切りましたぞ。
夫は女房に営みをやる。和紙券の大夫。
それにしかい、女房の方から縁切るという、おなたのしやんの。
はい、向こう取りました。
向こう、よがいながら娘にはれきとした男がござ。
うかうかとながいはなるまい。
さあさあ、早よ、言んでもらいましょう。
聞いてはすので、しざたてなおし。
屋敷ばばここのすの口から、とくしんづくでもろごたお妻、もとより、
こなかなすたる夫婦、いま、ご主人のご難にゆえ、人の目立つをいかんがと思い、
わざとこの屋ごとござきし、この八郎めいにいとまもとらす。
向こう入れてはすのまい、すのまい。
いや、これ、言わせない、言わせない、言わせない。
ここの家、こりゃ俺がうち。
こなたは、べつに家があれば、おもてむきの男じゃない。
それじゃにおって、こっちから、ひまやっていとった向こう。
うむ。
して、その向こうは、ただ、どこにいる?
ああ、その向こうは、ここにいるわい。
いや、見せておいてもらおう。
と、おや、真ん中に。
おお、ああ、む、あら。
あなたがこの屋の向こう殿か。
うむ、この屋の八兵様と言うて、大金持ちの、でね、殿。
いや、りょうがいながら、きょうから、お妻が生じまじありなしの。
花向子様や、主廟の貴様が、この屋の八兵との。
名は金って聞いたべど、顔見合わすわいまが始めや。
そりゃあ、たがや。
かれ、あじょるみ。
しけ、ぴんのわれを追い出し、向こうになるのも、
いなものなれども、親子が立ってと言われるによって、
気のどくながら、われらが、にょぼり。